本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：和伊  校对：Katsu  时间轴：こゆき  后期：こゆき  后期：Lacia
みゆきちゃん…
美雪酱
なあに？
怎么了
気持ちいい？
舒服吗
うん
嗯
みゆきちゃん…　みゆき…
美雪酱…美雪…
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
倾心而语后便能得出答案
言葉を繋いで答えになれ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
剃须。
然后
捡到女高中生。
在习以为常的归途中
いつもの何気ないを選んだ帰り道
抛下旧识 探寻新奇
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
比起昨日 今日本该更加幸福
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
若不全心注视便会遗忘 既麻烦又贪婪
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
一边渴求着温暖 却又畏惧着探寻
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
该怎么办呢 真是伤脑筋
どうしよう　難しいや
ring ring you
将对星辰许下的愿望与思恋用尽心思拼接起来
星に願いを　できるだけ愛を　おもいでしりとり
真开心 一直以来谢谢你 好好注视着我 好想牵起手
「嬉しい」「いつもありがとね」「ねえちゃんと見て」「手を繋ぎたい」
无论你身在何处 但指向你的道标在我心中
どこにいたってこの胸にいるよ
虽然现在那还是模棱两可的箭头
けどまだ儚い矢印
故事的序幕已然揭开
物語を紐解いていけ
现在的季节就像是天平一般
今　季節はまるで天秤の様に
じゃあ　行ってくるわ
那我先走了
今日は　キャベツの味噌汁にするね
今天我会用卷心菜做味噌汤哦
おう
嗯
な…　なに？
怎…怎么了
頭の後ろ　ずっと寝ぐせついてんぞ
你头发睡得很乱 一直没整理哦
そういうのは　早く言ってよ
这种事你早说啊
どうして　吉田さんは　私に触らないんだろう
为什么吉田先生都不碰我呢
家事だけ　やらせるとか
给他做家务什么的
そんなの吉田さんに　何のメリットもないし
对吉田先生来说一点好处都没有
いくら年下には興味がないって言ってもさ…
一直说对年纪小的没有兴趣
少しくらいは　そういう気分になるものなんじゃないの？
就真的没有一点这样的想法吗
三島　お前さっきのやつ本当に今日中に直せんだろうな？
三岛 你真的能够在今天之内把刚才那玩意改好吗
直せます　絶対に直しますから
可以的 绝对能改好的
ここ　いいか？
我可以坐这吗
吉田　お前珍しく出張断ったんだってな
吉田你把出差的事推了 这可真稀奇呢
おかげで俺が行くことになったぜ
多亏了你 决定派我去了
そっか　悪かったな
这样啊 真是抱歉
いやいや　まあ　俺超暇だし
没事 反正我也特别闲
つかお前　後藤専務ひと筋じゃなかったのかよ
话说你不是对后藤专务一心一意吗
何の話だよ
你在说什么啊
女だろ
是女人吧
女ができたから　出張行きたくないんだろ？
你是找到女朋友了才不想去出差的吧
違うか？
不是吗
吉田先輩
吉田前辈
やっぱり　彼女いたんですか…
你果然有女友了吗
もしかして　後藤専務と　うまくいった？
难道说你和后藤专务进展很顺利？
いってない
并没有
ウソつくなって
少骗人了
今まで　ホイホイ出張行ってたヤツが渋りだしたっつったら
之前出差都爽快答应的人 现在却百般推辞
女以外ねえだろ
只能是因为有女人了吧
んなことないだろ
才没有呢
他にも　出張行けない理由くらい…
也会有其他去不了的理由的吧
荷物が届くんだよ　この２週間の間に
这两周内有包裹寄过来
まぁまぁまぁ　もういいわ　わかった
算了算了别说了 我知道了
そこまで隠したいってんなら
你要隐瞒到这个地步
聞かないでおいてやるけどよ
我也就不刨根问底了
しっかり行かなかった理由を　満喫するこったな
你就好好享受去不了的理由吧
じゃあな
再见了
イテッ　何すんだよ
好疼 你干什么呢
なんか　ムカついたんで
我总感觉很生气
はぁ？　何にだよ
哈? 你气什么啊
全部にです
对所有事情都生气
吉田先輩
吉田前辈
終わりました
做完了
お疲れ　ちゃんと有言実行だったな
辛苦了 你很好地兑现承诺了呢
はい　ってことで
是的 所以
ご褒美に一緒に映画　見にいってください
为了奖励我 请和我一起去看电影
吉田さんの家の最寄り駅に映画館ありますよね？
在离吉田先生家最近的车站有家影院吧
いや　あるけど
确实有
じゃあ　行きましょう　１時間後に始まっちゃうので
那一起去吧 还有一个小时就开始了
お…　おい
喂
お疲れさまです
辛苦了
お疲れさま
やることないなぁ
没事儿干啊
私　いつまでここにいられるんだろう
我还能在这里待到什么时候呢
今までの男の人たちみたいに
吉田先生肯定也会像之前遇见过的男人一样
吉田さんも都合が悪くなれば　きっと私を追い出す
在不方便的时候把我赶走的
例えば　恋人ができるとか
比如有了恋人之后
あんなに優しいんだもん
毕竟他那么温柔
恋人なんて　すぐできるだろうし
应该也会很快找到恋人
そうなったら　さすがに…
这样一来我确实只能…
吉田さん　その人とするのかな
吉田先生会和他恋人做吗
なんなの？　これ
这都什么啊
今天晚饭吃咖喱
是吗。谢谢你
我和同事去车站旁的电影院看电影。
结束后马上回来。晚饭在家吃
映画…　そっか
电影啊
えっと　キャベツとお揚げさんと…
我看看 卷心菜和油炸豆腐还有…
同僚ってことは　後藤さんじゃないよね
他说是同事 应该不是后藤小姐吧
女の人…　かな
是女同事吗
ちょっとだけ…
我去看看
没有你的世界
失去色彩
なんか　思ったより得るものが多かったです
感觉比我想象得有更多收获
得るもの？
收获?
はい　吉田さんはどうでした？あの映画
是的 吉田先生觉得电影怎么样
どうって聞かれてもな…
你问我怎么样啊
あれだな　教授の運命の出会いは　あとになってからわかるってやつ
对了 教授那句「命运的邂逅都是后来才知道的」
あれは　なるほどって思ったな
经他一说我也如拨云见日一样
ですよね　そっか　吉田さんもか
就是说啊 原来如此 吉田先生也是这么想的啊
でも　そんなのつまらなくないですか？
但是 那样岂不是太令人遗憾了
つまらない？
令人遗憾
だって　そのあとの人生を左右するような
因为那场关系到今后人生的
ものすごい出会いしてるのは今なんですよ
非同一般的邂逅可是发生在当下啊
前でも　あとでもなくて　そのときなんです
不是过去也不是将来 而是当下
まあ　そうだな
确实如此
だったら　そのときに気づきたいじゃないですか
所以不就想要在那个时刻到来时立刻就意识到
これは運命の出会いなんだって
这就是命运的邂逅嘛
運命の出会いに気がついた頃には
当你意识到那是命运的邂逅时
何もかも手の届かないところにあった
一切的一切都已经为时已晚了
なんて展開は物語なら泣けますけど
这样的发展在故事中虽然令人潸然泪下
現実なら　ごめんです
但在现实中只是会让人退避三舍
私は今がいいんです
我觉得当下才是最好的
今以外に　私は生きてないんですから
因为我是活在当下 而不是过去和将来
運命の出会い　お前はあったのか？
你已经有过命运的邂逅了吗
そうだ　吉田さんって　そういう感じですよねはっ？
没错 吉田先生就是给人这样一种感觉呢
いやぁ　ここまでくると清々しいや
哎呀 到了这个地步我就想通了
なんのことだよ
到底在说什么啊
ええ　してますよ　運命の出会い
是的 我正在经历着命运的邂逅
だから　絶対に　この出会いを逃したくないんです
所以我绝对不会让它溜掉
そうか　頑張れよ
这样啊 你加油吧
はい　頑張ります
好的 我会加油的
ちょっ　お前　何やって…
等下 你干什么啊
今　ちょっとドキッとしましたね？
现在你有点心动了吧
してねえよ　離れろ
根本没有 松手吧
はぁ～　おもしろかった
啊 真是有趣呢
じゃあ　今日は　ここらで解散ですね
那今天就在这告别吧
つきあっていただいて　ありがとうございました
谢谢你能陪我
いや　こちらこそ
没事 我才要谢谢你
もし　私の運命の相手が
如果 我的命中注定
吉田先輩だったら　どうしますか？
就是吉田先生的话 你会怎么办
バカ言ってんじゃねえ　さっさと帰れ
别说傻话了 快回去吧
運命の相手か…
命中注定吗
あのとき沙優は　誰かに
那个时候的沙优 也想被谁…
例えば　運命の相手に見つけてほしかったんだろうか
比方说 也想被她命中注定的那位找到吧
そして　そんなアイツを俺が見つけたってことなのか？
然后那样的她就被我发现了吗
ただいま
我回来了
沙優？
沙优?
もし…　もし誰かが無理やり沙優を連れて行ったんだとしたら…
如果 如果有人强行掳走了沙优的话
なに　あの顔
那表情什么意思
私といるときと　全然違う
和我在一起的时候完全不同
別に私が気にすることじゃないじゃん　そんなの
我其实对那种事也不在意了
なんで？　なんで…
为什么 为什么
ウソでしょ
骗人的吧
私　嫉妬してるんだ
我心生嫉妒了?
まったく知らない　あの人に
对象是根本不认识的人?
本当にバカだ　私
我还真是傻呢
大丈夫？
没事吧?
さっきの…
刚才那位…
いや…
没什么
君　高校生？
你是高中生?
こんな時間に何してるの？補導されちゃうよ
这个点了还在干什么呢 会被警察教育的哦
まあ　保護者同伴なら補導もされないか
不过 有保护人在一起就不会了
終電前までは　ここにいてあげる
末班电车之前 我在这陪你
だから　好きなだけ考え事してればいいんじゃない？
所以你就随意去思考自己的事情吧
ありがとうございます
谢谢你
あなた　名前は？
你叫什么名字?
クソッ　どこだ？
可恶 在哪里
どこにいるんだよ　沙優
你到底在哪啊 沙优
家出？
离家出走?
みたいなものです
差不多
まぁ　私も高校生くらいのときは何回もしたなぁ　家出
没事 我高中的时候也离家出走了几回
沙優ちゃんは　なんで家出したの？
沙优你为什么要离家出走呢
親とケンカでもした？
和父母吵架了?
いえ　ケンカなんてしてません
没有 没有吵架
仲はいい…　と思うし
我觉得关系挺好的
信じられないくらい優しいです
温柔得超乎我想象
なのに　家出してきたのか
这样你还离家出走吗
無条件な優しさなんて　ないと思うんですよ
我觉得不存在无条件的温柔
他人に優しくするのには
对他人温柔
少なからず　理由がいると思うんです
我觉得或多或少有其理由
私も　そう思う
我也这么认为
家に…
在我家…
私に　ものすごく　優しくしてくれる人がいるんです
有个对我特别温柔的人
私は　その人に言えないことがあって…
但对那个人 有些话我说不出口
それを言ったら捨てられるかもしれなくて
如果我说出来 就可能被他抛弃
居ても立ってもいられなくなった？
所以你就开始坐立不安了吗
時々　本当に　そういう優しさを向けてくる人っているよね
偶尔真是会出现那样温柔待人的人呢
なんで　この人こんなに優しいんだろうなとか考えても
就算我绞尽脑汁思考他如此温柔的理由
結局　わからないんだよね
到头来还是一无所知
わからないのに　考え出すと　止まらなくなってさ
明明想不出原因 但是一旦思考起来就无法停止了
気づいたら　夢中になってる
回过神来 发现已经被他吸引住了
柚葉さんが話してるのは　もしかして　吉田さんの…
柚叶小姐所说的 该不会是吉田先生…
たぶん　沙優ちゃんは恐怖にとりつかれてるんだな
沙优你可能是为恐惧所困
それで　動けなくなってる
于是无法行动起来
恐怖って　人間を突き動かすことも
恐惧会催人向前
立ち止まらせることもできちゃう
也会让人止步不前
すごく厄介なものなんだって
是个相当麻烦的东西
いつか見た映画で　そう言ってた
我曾经看过的电影里面是这么说的
でも　動いちゃったほうが得だと思わない？
但你不觉得行动起来更划算吗
そうか　そう思ってるから…
对啊 正因为我是这样想的
全部やって　それで
尽人事之后
それが全部ムダだってわかったとしても
就算知道那都是徒劳无功
得るものはある　そう思わない？
也是会有所收获的 你不这么认为吗
だったらさ　沙優ちゃんには　まずすることがある
所以啊 沙优你有优先要做的事情
することって？
要做的事情?
全部をさらけ出すことだよ
把心中的芥蒂全都讲出来
全部？
全都?
言えてなかったことも　隠し事も全部
没能说出的话语 不可告人的秘密 全部都说出来
自分は　こんな人間です　こんな一面を持っています
告诉对方「我就是这样的人 拥有这样的一面」
それでも　私と一緒にいてくれますか？　ってね
「即便如此 你也愿意和我在一起吗」
それにさぁ　さっき言ってたすごく優しい人って
而且刚刚说到的那个特别温柔的人
たぶん　沙優ちゃんのこと信じてくれてるんだと思うんだよね
我觉得他应该是很信任沙优的
だから　沙優ちゃんも　もう少しその人のこと　信じてみたらいいんじゃない？
所以沙优也应该试着多相信一下那个人 不是吗
本当に　そのとおりですね
你说得很对
私　帰ります
我回去了
沙優
沙优
三島…
三岛
何してんだ
你在干什么啊
なんで　お前が　ここに…
为什么你会在这里
吉田先輩？
吉田前辈?
沙優　ちょっと　こっち来い
沙优 你来我这一下
何してんだよ　心配しただろ
你在干什么啊 我很担心的
ごめんなさい
抱歉
あれ？
诶?
もしかして私たち　同じ人の話してた？
难道我们说的是同一个人?
納得のいく説明はあるんだろうな？
你能说出让我信服的理由吧
納得してもらえるかはわからないけど
我不知道你是否能信服
ちゃんと説明する
我反正会好好解释的
先輩
前辈
沙優ちゃんは先輩のお子さんなんですか？
沙优是你的孩子吗
んなわけあるか
怎么可能
ですよね　女子高生ですもんね
也是呢 她可是女高中生啊
でも　一緒に住んでるんですよね？
但是你们住在一起吧
まぁ　そうだな
是的
とりあえず　今は家族水入らずで話したほうが
总之现在这气氛 你们是要谈家里事吧
よさそうな雰囲気だし　私は帰りますけど
那我就不掺和了 先回了
今度　ちゃんと説明してくださいよ
下次还请你好好解释一下
わかった
我知道了
またね　沙優ちゃん
再见了 沙优
はい
好的
帰るか
回去吧
うん　帰る
嗯 回家
吉田さん
吉田先生
いや　お前　何してんだよ
不是 你在干什么啊
服　着ろよ
穿上衣服
吉田さん　あのね…
吉田先生 听我说…
話は聞くから　とりあえず服着ろ
我会听你说的 先把衣服穿上
あのね…
我说啊…
服着てからにしよう　なっ？
穿好衣服再说 好吗
聞いて
先听我说
吉田さんは　そうは思ってないのかもしれないけどさ
吉田先生可能并不这么想
私さ　一応　女性っていうか
但我至少是个女性
女の子なんだよね　実は
其实是个女孩子
いや　それは知ってるぞ
不 这点我知道的
私さ　女子高生にしては胸　大きいほうだと思うんだけど
作为一个女高中生 我觉得我的胸算是大的了
どう思う？
你觉得呢
どうもこうもねえよ
什么跟什么啊
エッチしたい？
要做吗
お前な　安易に誘惑したら追い出すって言ったろ
你啊 这么敷衍地诱惑我 我说过会赶你走的吧
今までの人はね…
我之前遇到的那些人…
今までの人はね　私とエッチしたがったよ
我之前遇到的那些人都想和我做
吉田さんはさ　私としたくならないの？
吉田先生就不想吗
まったく　少しもそういうこと考えないの
哪怕一丁点的想法都没有吗
ねぇ…
来嘛
おい　やめろ
够了 停下
答えてくれないと　やだ
你不回答我 我就不
私に興奮しない？
没有对我兴奋吗
するよ
有啊
これだけされて　興奮しない男がいると思うのか？
做到这份上 哪会有男人兴奋不起来
なんでお前から　こんなことしといて照れてんだよ
为什么你做这些事自己还会害羞啊
ふざけんな
别闹了
ご…　ごめんなさい
对…对不起
いいから離れろ　本当に怒るぞ
好了快松手 我真的生气了
う　うん…
嗯
あのね　そのね…
这个…那个
私　どうにかして家に戻らず生きていきたかったの
我无论如何都不想回家 想在外面生活
でもさ　女子高生拾うなんて
但是捡到一个女高中生
明らかにデメリットのほうが大きいじゃん
明显是会很不利的
警察にバレたら　普通に捕まるしさ
要是被警察发现 一般会被逮捕的
だから　その分　メリットがないといけないよなって思って
所以我想相应地总不能一点好处都没有啊
それで　そのメリットっていうのは　お前の体ってことにしたのか
所以 那个好处就是你的身体吗
最初　すごく嫌だったけど
最先开始我很不喜欢
そうしている間は自分が自分でいられるみたいな
但在那种时候我觉得自己找回了自我
必要とされてる感じがして　満たされることもあってさ
被他人需要 有种被填满的感觉
それで　その人にとって
然后对于那个人来说
デメリットのほうが大きくなったら
不利之处更多的时候
私は追い出されるの
我就会被赶出来
その繰り返し
就这么一直重复着
だからね　わからないんだ
所以我不懂
どうして　吉田さんは私のこと　家に置いてくれるのかなって
为什么吉田先生要收留我在家里呢
私　吉田さんに何にもあげてない
我没能给吉田先生任何东西
家事なんてさ　誰でもできるよね
家务活谁都可以做
別に私じゃなくたって　いいよね
也不是非我不可
私　ものすごく迷惑かけてるのに
我给你带来了特别多的麻烦
吉田さんは　ずっと優しくてさ
但吉田先生却一直对我很温柔
なんか　優しすぎてさ
感觉温柔过了头
どうしたら捨てられずにいられるんだろうって
我在思考怎么才能不被你抛弃 能够被你需要
考えて不安になって　怖くなって
然后变得不安 变得恐惧
お前…
你…
どうしたらいいかわかんなくなっちゃった
我已经不知道怎么办才好了
吉田さんが嫌じゃないんだったらさ
吉田先生你不讨厌的话
私のこと抱いてよ
就抱住我吧
抱いてくれたら　少しは…
被抱住的话 能够稍微…
なに　苦し…
什么啊 好难受
な…　なに？　吉田さん　苦し…
怎 怎么了 吉田先生 好难受
嫌だね　えっ？
你不喜欢啊
いいか　よ～く聞けよ
好了 听我说
お前は　すごく　かわいい
你特别可爱
女子高生にしては肉づきがいいし
作为女高中生 身材很好
顔もよくて　家事もできて　最高だ
脸也漂亮 又会做家务 是最棒的
ど…　どうしたの？　急に
你 你突然说什么呢
でもな　俺は　お前に恋していない
但是啊 我对你没有爱恋之意
好きでもない女を抱きたいとは思わない
也没想着去抱住一个自己没有爱意的女人
お前は　さっき　吉田さんが嫌じゃないんだったらって言っただろ
你刚刚说了「吉田先生你不讨厌的话」
だから　答えてやる
所以我回答你
嫌だ　断る　わかったか？
我讨厌 我拒绝 你明白了吗
はひ…
嗯
わかればいい
你明白就好
というか　いいかげん服着ろよ
话说 差不多你也该穿上衣服了吧
お前はさ…
我说你啊
俺に何にもできてないって言ったけど
你说不能为我做任何事情
そんなことねえよ
才没有这回事呢
お前が来てから　俺は変わった
你来了之后 我改变了
家に帰ると　お前がいて
一回到家 你就在这儿
くだらない会話をしながら　飯を食って
一边聊着无聊的话题 一边吃饭
ひとりじゃない部屋で寝る
在房间里睡觉有人陪着
それだけで　家がものすごく居心地のいい場所に感じた
仅仅这些 我就觉得家是一个让人很舒服的地方
早く帰らないとなって思えるようになった
开始产生早点回家的想法了
沙優が家にいてくれるだけで
仅凭沙优在家等我这一点
俺の生活はかなり楽しいものになったよ
我的生活就变得十分开心了
だから　俺は　お前にどうこうしてほしいってわけじゃねえんだよな
所以 我并没有想让你特别地去做什么
俺は　みっともなくて寂しいオッサンだから
毕竟我是个不像样的寂寞大叔啦
そうだ　もっと早くこう言うべきだった
是啊 我应该更早点说这些的
俺は　コイツを拾って
我把她捡回来
一方的に助けてやってる気になってた
单方面地去帮助她
コイツをまともな女子高生に戻してやろうって正義感を振りかざし
怀揣着把她变回正常女高中生的正义感
守ってる気になってた
决定去守护她
どっちも素直な気持ちだったけど
虽然都是很率直的感情
それがすべてだと勘違いするのは
我错认为这就是这份关系的全部
フェアじゃなかった
但这并不是对等的
沙優
沙优
お前が帰りたいって思えるようになるまででいいからさ
在你真正产生回家的想法之前
ここに　いてくれないか？
能待在这里陪我吗
そんなんで　いいの？
这样真的可以吗
ああ　いてくれるだけでいいよ
只需要你陪着我就好了
無欲で　かわいそうなオッサンだ
真是个无欲无求的可怜大叔呢
だろ？
是吧
ありがと
谢谢
何が？
谢什么
お互い　惨めだね
同病相怜呢
かわいそうだから　一緒にいてあげる
看你这么可怜 我就陪着你吧
ああ　そうしてくれ
啊 拜托你了
俺たちは　この日　この瞬間
感觉我们在这天的这个瞬间
ようやく真の意味での共同生活を始めたような気がする
终于开始了真正意义上的同居生活
「打工」
下周见!